Домашняя работа к уроку Условный оператор
Задача 1
С помощью условного оператора напишите программу, которая выводит в консоль:

сообщение о том, что человеку 18 или больше лет; сообщение, что возраст совершеннолетия еще не наступил, нужно немного подождать. При выполнении каждого условия программа должна выводить в консоль сообщение в формате: «Если возраст человека равен …, то (вывести в зависимости от результата) он совершеннолетний / он не достиг совершеннолетия, нужно немного подождать».

Критерии оценки Инициализировали переменные. Имя переменных отражает данные, которые они содержат. Параметры условного оператора решают задание. Решение задачи выводится в консоль. Подсказка

Задача 2
Человек одевается в зависимости от температуры воздуха. Напишите программу, которая выводит сообщение:

«На улице холодно, нужно надеть шапку» — если температура ниже 5 градусов. «Сегодня тепло, можно идти без шапки» — если температура воздуха выше 5 градусов. При выполнении каждого условия выведите в консоль: «На улице … градусов, (вывести в зависимости от результата) нужно надеть шапку / можно идти без шапки».

Критерии оценки Инициализировали переменные. Имя переменных отражает данные, которые они содержат. Параметры условного оператора решают задание. Решение задачи выводится в консоль.

Задача 3
За превышение скорости водителю могут выписать штраф. Напишите программу, которая сообщает водителю о том, что:

скорость превышена, если она больше 60 км/ч; превышения скорости нет, если она меньше 60 км/ч. При выполнении каждого условия программа должна выводить такое сообщение: «Если скорость …, то (вывести в зависимости от результата) придется заплатить штраф / можно ездить спокойно».

Критерии оценки Инициализировали переменные. Имя переменных отражает данные, которые они содержат. Параметры условного оператора решают задание. Решение задачи выводится в консоль.

Задача 4
Напишите программу, которая помогает определить, в какое учреждение нужно отправить человека в зависимости от его возраста:

Если человеку от 2 до 6 лет, то ему нужно ходить в детский сад. Если человеку от 7 до 17 лет, то ему нужно ходить в школу. Если человеку больше или равно 18 лет, но меньше или равно 24, то его место в университете. А если человеку больше 24, то ему пора ходить на работу. При выполнении каждого условия программа должна выводить в консоль сообщение в формате: «Если возраст человека равен …, то ему нужно ходить … (в зависимости от возраста дописать нужное)».

Критерии оценки Инициализировали переменные. Имена переменных отражают данные, которые содержат. Параметры условного оператора решают задание. Решение задачи выводится в консоль. Для решения использовали конструкцию else.

Задача 5
Как правило, на аттракционах действуют ограничения для детей по возрасту:

Если ребенку меньше 5 лет, то он не может кататься на аттракционе. Если ребенку больше 5, но меньше 14 лет, то он может кататься только в сопровождении взрослого. Если взрослого нет, то кататься нельзя. Если ребенок старше 14 лет, то он может кататься без сопровождения взрослого. Напишите программу, которая выводит в консоль сообщение в формате: «Если возраст ребенка равен …, то ему … (в зависимости от возраста дописать нужное: нельзя кататься на аттракционе, можно кататься на аттракционе в сопровождении / без сопровождения взрослого)».

Критерии оценки Инициализировали переменные. Имена переменных отражают данные, которые содержат. Параметры условного оператора решают задание. Решение задачи выводится в консоль. Для решения использовали конструкцию else.

Задача 6
Вместимость одного вагона поезда — 102 человека. Вагон рассчитан на 60 сидячих мест, все остальные — стоячие.

С помощью условного оператора и конструкции else напишите программу, которая выводит в консоль сообщение о том, есть ли место в вагоне, сидячее или стоячее, или вагон уже полностью забит.

Критерии оценки Инициализировали переменные. Имена переменных отражают данные, которые содержат. Параметры условного оператора решают задание. Решение задачи выводится в консоль. Для решения использовали конструкцию else.

Задача 7
Даны три числа:

int one;
int two; int three;

С помощью условного оператора и конструкции else напишите программу, которая вычисляет, какое из трех чисел бо́льшее, и выводит результат в консоль.

Критерии оценки Инициализировали переменные. Параметры условного оператора решают задание. Решение задачи выводится в консоль. Для решения использовали конструкцию else.
